Чек-лист -список, содержащий ряд необходимых проверок для какой-либо работы.

Важность чек листов трудно переоценить. Каким бы опытным ни был сотрудник, в спешке он может легко забыть важную деталь.

В тестировании чек-лист — это список проверок для тестирования продукта. Чек-листы устроены предельно просто. Любой из них содержит перечень блоков, секций, страниц, других элементов, которые следует протестировать. 

Выполненные пункты отмечаются статусами, например: “Passed”, “Failed”, “Blocked”, “Skipped”, “Not run”. Эти статусы также могут иметь свой цвет.
Как составлять работающие чек-листы
Чтобы составить работающий чек-лист, обратите внимание на эти рекомендации:

1) Один пункт = одна проверка. Минимальная полная операция проводимая тестировщиком при проверке — это один пункт чек-листа:
2) При составлении чек-листа нужно опираться на требования, чтобы не тестировать то, что не существенно.
3) Давайте пунктам чек-листа названия по форме, общей для всех членов команды, чтобы работа с чек-листом не вызывала неоднозначных толкований. Можно договориться использовать во всех пунктах только глаголы в инфинитиве или существительные: «проверить»/ «добавить»/ «отправить» либо «проверка»/«отправка»/«добавление».
4) Детализируйте чек-лист в зависимости от задачи.
5) Объединяйте чек-листы в матрицы, где можно отразить не только сами проверки, но и условия проверки (платформа, версия продукта, сотрудник и т.п.) и статус проверки. 
